*** Aula 04 - (Primeiros Comandos em Python) ****

Na linguagem python se os dados forem mensagem, ou seja, STRINGS, elas possuem delimitadores.
Para utilizar a string deve-se utilizar 'string a ser escrita'. Pode utilizar '' ou "".

No Python 3.0 todos os comandos são funções, e por isso todos os comandos tem ().

Para escrever na tela utilza-se o comando print:
    Exemplo: print('Olá Mundo!')

Os números inteiros ou float não precisam estar em aspas
    Exemplo: print(10)

Obs: No python para concatenar strings pode utilizar o operador + ou a vírgula(,).
Obs1: Para comentar código no script deve-se utilizar ''' código comentado '''
    Exemplo:
    '''
    print('Olá Mundo!')
    '''
* Variáveis *
O nome das variáveis deve ser em letras minúsculas.
No caso do python toda variável é um objeto
No python = significa recebe.

Exemplo:
nome = 'Guanabara'
idade = 25
peso = 75.8

* Comando para interagir com o usuário *
Exemplo:
O comando input significa leia.
Lembre-se todos os comandos em python é uma função!

nome = input('Qual é o seu nome?')
idade = input('Qual é a sua idade?')
peso = input('Qual é o seu peso?')
*** Aula 06 Tipos Primitivos e saídas de dados ***

Tipos primitivos:

Int
Float
Boolean
String

Comandos:

s = 1 + 1

print('A soma vale', s)

print('A soma de () e () é ()').format(n1, n2, s)
 type(variavel) mostra o tipo da variável

 *** Aula 07 - Operadores Aritméticos ***

 Operadores:
 + adição
 - subtração
 * multiplicação
 / divisão
 ** Potência
 // divisão inteira
 % módulo ou resto da divisão

 Exemplos:
 5 + 2 == 7
 5 - 2 == 3
 5 * 2 == 10
 5 / 2 == 2.5
 5 ** 2 == 25 a potenciação também pode ser feita assim: pow(5,2)
 5 // 2 == 2
 5 % 2 == 1
 Obs: a função interna pow do Python faz a potencia perder a ordem de precedencia matemática
 Obs1: Uma raiz quadrada pode ser realizada do seguinte modo: x ** 1/2

Particularidades Python:
> 'oi' * 5
>> oioioioioi
> = * 4
>> ====

 Ordem de precedência dos Operadores Aritméticos:

1 ()
2 **
3 *, /, //, %
4 +, -

Exemplos matemáticos:
5 + 3 * 2 == 11
3 * 5 + 4 ** 2 == 31
3 * ( 5 + 4 ) ** 2 = 243

Exemplos aula:
nome = input('Qual é o seu nome')
print('Prazer em te conhecer {:>20}'.format(nome)) # o nome fica alinhado em 20 caracteres
print('Prazer em te conhecer {:=^20}'.format(nome)) # output  ...==========nome========== ...


Desafios:
5) Faça um programa que leia um número inteiro e mostre na tela o seu sucessor e seu antecessor
6) Crie um algoritmo que leia um número e mostre seu dobro, triplo e raiz quadrada
7) Desenvolva um programa que leia as duas notas de um aluno e calcule a sua média
8) Escreva um programa que leia um valor em metros e o exiba convertido em centímetros e milimetros
9) Faça um programa que leia um número inteiro qualquer e mostre na tela sua tabuada
10) Crie um programa que leia quantos dinheiro uma pessoa tem na carteira e mostre na tela quantos doláres ela pode comprar
Considere US$ 1,00 = 3,27
11) Faça um programa que leia a largura e a altura de uma parede em metros, calcule sua área e a quantidade de tinta
necessária para pintá-la, sabendo que cada litro de tinta pinta uma área de 2m²
12)Faça um algoritmo que leia o preço de um produto e mostre seu novo preço com 5% de desconto
13) Faça um algoritmo que leia o salário de um funcionário e mostre seu novo salário com 15% de aumento.

*** Aula 08 - Utilizando Módulos ***

Para importar uma biblioteca devo utilizar o comando import nomeDaBiblioteca (importa todas as funcionalidades da biblioteca).
Obs: A importação fica nas primeiras linhas do código.
Para importar somente algumas funcionalidades da biblioteca deve-se utilizar o comando:
from nomeDaBiblioteca import funcionalidadeDaBiblioteca

Exemplo:
ceil arredonda para cima
floor arredonda para baixa
trunc tira a virgula do número
pow potencia
sqrt raiz quadrada
factorial cálculo fatorial
from math import ceil, floor, trunc, pow, sqrt, factorial

*** Aula 08 - (Utilizando Módulos) ***

Trabalhando com Módulos:

Lembrar da compra de um carro: você pode comprar ele baśico (famoso pé de boi) ou um carro com vário opcionais.
Ou depois de algum tempo que comprou um carro básico, podemos instalar módulos: Ex: ar condicionado, som, vidro elétrico e etc.

O Python trabalha a partir  pacotes, ou seja, módulos. Eles podem ser instalados ou vir nativos com a linguagem.

Sintaxe para importar bibliotecas em python:

* import nomeBiblioteca (importa todas funcionalidades da biblioteca)
Obs: a importação das bibliotecas são feitas nas primeiras linhas do código

* from nomeBiblioteca import nomeFuncionalidade (importa somente a funcionalidade desejada da biblioteca)

Exemplo:

import math

A biblioteca math possui a seguintes funcionalidades:
ceil: arredondamento de nº float para cima
floor: arredondamento de nº float para baixo
trunc: vai eliminar número da vírgula para frente sem arredondamento
pow: potência
sqrt: raiz quadrada
factorial: fatorial
etc ...

Exemplo: from math import sqrt, ceil (importou somente raiz quadrada e ceil da biblioteca math)
